> ### 日期格式化

查询历史数据时，我传递给后端的日期打印显示为 `Mon Jan 08 2024 00:00:00 GMT+0800 (GMT+08:00)`，这是JavaScript 默认的日期字符串表示形式，而后端要求的日期格式是`YYYY-MM-DD`，为了满足后端的格式，我们需要将前端的日期格式化为符合要求的字符串。

```html
<DatePicker type="date" v-model="searchConf.date" format="yyyy-MM-dd" placeholder="请选择日期" style="width: 200px" />
```

==注意：==在这里我们使用了 `DatePicker` 组件，并设置了==`format`==属性为`YYYY-MM-DD`，这通常应该能够让选择的日期按照==指定的格式进行显示==。但是，`v-model` 默认绑定的是 JavaScript 的 ==`Date`== 对象，而 JavaScript 的 `Date` 对象在进行默认的字符串化时可能会按照 `Mon Jan 08 2024 00:00:00 GMT+0800 (GMT+08:00)`这样的形式，这个属性只影响显示在输入框中的日期格式，不影响 `v-model` 绑定值的==实际数据类型==。

==解决方案：==为了解决这个问题，我们需要在数据提交到后端前，手动将日期对象格式化为字符串。iView 没有内置日期格式化函数，所以可以使用 JavaScript 的原生方法或者引入一个日期处理库如 `dayjs` 或 `moment.js` 来进行格式化。



#### ==JavaScript 原生方法==

1. `formatDate (date) { ... }`：定义了一个名为 `formatDate` 的函数，它接受一个参数 `date`。
2. `if(!date) return ''`：这是一个安全检查。如果传入的 `date` 不存在（例如是 `null` 或 `undefined`），函数会返回一个空字符串。这是为了避免在无效的 `date` 输入上执行后续操作。
3. `let d = new Date(date), ...`：这行代码创建了一个新的 `Date` 对象 `d`，它以传入的 `date` 值作为构造函数的参数。
4. `getMonth()`, `getDate()`, 和 `getFullYear()` 是 JavaScript `Date` 对象的内置方法，用于获取日期的不同部分。在 JavaScript 中，月份是从 0 开始的（0 表示一月），所以需要加 1。
5. `if (month.length < 2) month = '0' + month`：如果月份是一位数（如 '7'），前面加上 '0' 使其成为两位数（如 '07'）。这确保了日期的一致格式。
6. `if (day.length < 2) day = '0' + day`：同上，确保日期部分也是两位数。
7. `return [year, month, day].join('-')`：将年、月、日使用 '-' 连接成一个字符串，例如 "2024-01-08"。

```js
export default {
  data() {
    return {
      searchConf: {
        date: ''
      }
    };
  },
  methods: {
    // formatDate 的函数，它接受一个参数 date
    formatDate(date) {
      if (!date) return ''
      let d = new Date(date),
          month = '' + (d.getMonth() + 1),
          day = '' + d.getDate(),
          year = d.getFullYear()

      if (month.length < 2) 
          month = '0' + month
      if (day.length < 2) 
          day = '0' + day

      return [year, month, day].join('-')
    },
    submit() {
      // 使用formatDate方法来格式化日期
      vm.date = vm.formatDate(vm.searchConf.date)
      console.log(vm.date) // YYYY-MM-DD 格式
      // 在这里进行数据提交操作
    }
  }
}
```

#### ==`dayjs`日期处理库==

- 使用 `dayjs` 提供的 `format` 方法来格式化日期。

```js
import dayjs from 'dayjs'

export default {
  data() {
    return {
      searchConf: {
        date: ''
      }
    };
  },
  methods: {
    submit() {
      // 使用dayjs格式化日期
      vm.date = dayjs(vm.searchConf.date).format('YYYY-MM-DD')
      console.log(vm.date) // YYYY-MM-DD 格式
      // 在这里进行数据提交操作
    }
  }
};

```



